# 섹션 7. 접근 제어자

# 1. 접근 제어자 이해 1

✅ 접근 제어자를 사용하면

- 외부에서 특정 필드나 메서드에 접근하는 것을 허용, 제한할 수 있음

✅ 접근 제어자가 필요한 이유

- 클래스 외부에서 멤버 변수(데이터)에 직접 접근해서 조작할 수 있으면 안됨
- ∵ 데이터에 대한 로직을 적용할 수 없으므로
- ex. `SpeakerMain` 에서 멤버 변수에 바로 접근해서 200으로 올리면, 음량은 100을 넘으면 안되는 로직을 적용할 수 없음

# 2. 접근 제어자 이해 2

🤖 `SpeakerMain`

- 여기서 발생한 문제를 해결하려면 → 외부에서 volume 필드에 접근 못하도록 막아야함

✅ private 키워드

- 해당 필드는 외부에서 접근 불가, 내부에서만 접근 가능
- 외부에서 발생하려고 하면 컴파일 에러

# 3. 접근 제어자 종류

✅ 접근 제어자의 종류

- `private` : 모든 외부 호출을 막음
- `default`(package-private) : 같은 패키지 안에서 호출은 허용, 기본값
- `protected` : default + 상속 관계 호출 허용
- `public` : 모든 외부 호출 허용

✅ 접근 제어자 사용 위치

- 필드, 메서드, 생성자에 사용됨
- 클래스에서도 일부 접근 제어자 사용 가능
- (참고 : 지역 변수에는 사용 불가)

✅ 접근 제어자를 사용하는 이유

- 속성과 기능을 외부로부터 숨기기 위해

# 4. 접근 제어자 사용 - 필드, 메서드

🤖 `AccessOuterMain`

- 다른 패키지에서는 default 사용 불가
- `AccessOuterMaind`은 패키지 b, `AccessData` 는 패키지 a

# 5. 접근 제어자 사용 - 클래스 레벨

✅ 클래스 접근 제어자 규칙

- `public`, `default`만 사용 가능
- `public` 클래스의 경우, 클래스명은 파일명과 같아야함
- 하나의 java 파일에 public 클래스는 1개 → default 클래스는 여러 개 가능

🤖 `PublicClass`

✅ 패키지 외부에서는 default 패키지를 호출할 수 없음

# 6. 캡슐화

✅ 캡슐화

- 데이터와 해당 데이터를 처리하는 메서드를 하나로 묶어서 외부의 접근을 제한하는 것

✅ 좋은 캡슐화란

- 데이터는 모두 숨기고, 꼭 필요한 기능만 노출하는 것

🤖`BankAccountMain`

- 멤버 변수는 외부에 노출하지 않음, 메서드를 통해서만 접근 가능
- 입력 금액을 검증하는 기능은 내부에서만 필요하므로 `private`
- 만약 검증 기능을 외부로 노출한다면, 이 클래스를 사용하는 개발자는 검증 메서드를 사용해야하는지 헷갈림 → 복잡도 증가